Compile Time (وقت الترجمة)
- متى يبدأ الوقت؟
-- يحدث عندما يتم ترجمة الكود، من لغة برمجة إلى لغة تفهمها الآلة.

- أين يأتي في التسلسل الزمني لعمل الكود؟
-- يحدث هذا في وقت مبكر في تطوير البرنامج (فوقت الترجمة هو الوقت الذي يتم قياسه عندما يتم تحويل الكود إلى لغة مفهومة آليًا ومن هناك يتم تنفيذ الكود، لذلك إذا كان علينا وضع التسلسل الزمني، فسيتم حساب وقت الترجمة أولاً، ثم وقت التشغيل).

- تعدد الأشكال Polymorphism	
-- يتم فهم الكود والتحقق من (object) الذي يستدعي الدالة.

- أنواع الأخطاء التي يتم اكتشافها 
-- تشير هذه الأخطاء إلى صيغ خاطئة في بناء جملة البرمجية (syntax)، أو دلالات (semantics).

مثل: عدم وضع (;)، نهاية جملة التعريف (int a)، في لغة ++c.

- اكتشاف الأخطاء	
-- 	يمكن اكتشاف أخطاء (“syntax” أو “semantics”) أثناء تطوير البرنامج.

- إصلاح الأخطاء
-- يمكن إصلاح أخطاء (“syntax” أو “semantics”) أثناء تطوير الكود نفسه، ولن يسمح المترجم بتشغيل البرنامج حتى تتم إزالة جميع الأخطاء من البرنامج.

------------------------------

RunTime time (وقت التشغيل)

- متى يبدأ الوقت؟
-- يحدث هذا عندما يتم تشغيل الكود في بيئة ووقت التشغيل، ويبدأ من وقت بدء تنفيذ الكود البرمجي حتى النقطة التي يتم فيها إيقاف الكود بواسطة المستخدم أو نظام التشغيل.

- أين يأتي في التسلسل الزمني لعمل الكود؟
-- بعد اكتمال تطوير البرنامج، يأتي وقت التشغيل، عند تنفيذ الكود في بيئة التشغيل.

- تعدد الأشكال Polymorphism
-- الكود غير قادر على فهم أي (object) يستدعي الدالة، ويتم تجميع الكود دون معرفة تلك المعلومات.

- أنواع الأخطاء التي يتم اكتشافها 
-- هذه الأخطاء هي إشارة إلى أخطاء في تنفيذ التعليمات البرمجية في بيئة وقت التشغيل.

مثل: القسمة على صفر.

- اكتشاف الأخطاء	 
-- قد تظهر أخطاء التنفيذ عند تشغيل الكود في بيئة وقت التشغيل حتى لو مر في.

- إصلاح الأخطاء
-- يصعب تفسير أخطاء التنفيذ أثناء التطوير، ولا يمكن إصلاحها إلا عندما تبدأ في الظهور في وقت التشغيل الكود.
